# Лабораторные по дисциплине "Технологии блокчейн и распределенных информационных систем"
0. Продемонстрировать основные ошибки параллельного программирования и способ их решения: Состояние гонки и Взаимоблокировка. :ballot_box_with_check:	
1. Особенность работы с RAM. :ballot_box_with_check:
  >Часть 1:
  >Выделить большой массив случайных беззнаковых чисел (unsigned) размером не менее половины RAM.
  >Посчитать сумму чисел с шагами: 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128
  >Измерить время одной итерации.

  >Часть 2:
  >Выделить большой массив случайных целых чисел (int) размером не менее половины RAM.
  >Измерить время подсчета количества положительных чисел.
  >Отсортировать массив
  >Измерить время подсчета количества положительных чисел
2. Умножение матриц: Последовательное и с помощью OpenMP. :ballot_box_with_check: 
  >Учесть архитектуру кэширования при выборе алгоритма и стратегии распараллеливания.
3. Решение СЛАУ с помощью OpenMP. :ballot_box_with_check:
  >Метод Гаусса, LU-разложение и т.д.
## Индивидуальное задание
>С использованием средств С++11 или новее без использования стандартных контейнеров (на остальные части стандартной библиотеки ограничение не распространяется) реализовать:
 
>Шаблонный класс для одномерного динамического массива для интегральных типов (целочисленные и с плавающей точкой).
## Обязательные методы:
- Доступ по индексу
- Количество элементов
- Интерфейс, реализующий концепцию итераторов
- Изменение размера (как уменьшение, так и увеличение размера)
- Вставка элементов в произвольную позицию
- Удаление элементов
- Метод для обмена данных между двумя объектами (swap)
